Joana Poppe
Roteiro para games 

Tony Hawk’s Pro Skater 
     O game no início não apresenta quase nenhuma dificuldade de execução das manobras no skate, e por isso o jogador logo se anima em continuar os desafios. 
     Como são realmente muito desafios, é quase impossível saber de todos eles logo nas primeiras jogadas. 
     O jogo em si, demanda um certo tempo de entendimento dos controles de cada manobra, pois além dos 
       Existe além dos cenários do jogo, como as famosas escadarias, ou bancos de praça, alguns outros espaços inusitados que desafiam a própria lei da gravidade 
       como fios de postes atravessando os prédios, paredes, carros, etc. Os espaços para se andar de skate são infinitos, e além disso, 
       dependendo de algumas funcionalidades desbloqueadas, 
       o player pode construir o seu próprio cenário cenográfico, com as funcionalidade que mais se adequam as realizações e necessidades para as suas manobras. 
       O game é dividido no clássico do skate como as pistas de street, compostas pelos aparatos da cidade, e de uma velocidade mais lenta para o jogador ir 
       se movimentando ao longo de uma espaço maior, como a pista halfpipe, ou bowls, que envolve pistas gigantes com manobras aéreas ainda mais radicais com um grau de loop 
       ainda maior. 
    O jogo em si, possui uma funcionalidade de estrutura de blocos de construção, pois o jogador está aberto para criar um sistema que o entretenha de algumas formas. 
    Essa funcionalidade de construção de cenários abertos, é interessante para compreender essa funcionalidade, pois além das próprias capacidades do atleta, o player por 
    entender 
    como ir criando esses eventos dentro de um cenário construído por si mesmo.
     A interatividade do jogo está focada no ponto de vista em primeira pessoa, e sem grandes ousadias nesse sentido, pois como um jogo de esporte, há uma fixação do jogador como 
     uma atleta no game. Essas características revelam um tipo de narrativa ainda pouco complexa para compreender como os aspectos de uma herói irá discutir dentro do Tony Hawk. 
     Entretanto, alguns pontos como as recompensas, e os desafios, são o foco de todo o jogo, e dos jogadores. 
     Dependendo do tipo de atleta que você escolhe essas funcionalidade comprometem a pontuação que o jogador irá fazer, isto é, cada atleta tem notas específicas em cada 
     uma dessas modalidades, e eles tem preferências próprias também que muitas vezes se assemelham aos atletas da vida real. por exemplo, o Tony Hawk é um jogador mais completo, mais o atleta Bam Margera tem capacidades mais ideais para as pistas de street, e mais facilidade em realizar algumas dessas manobras. 
     Para um jogador leigo, esse aspecto fez alguma pequena diferença, entretanto ao longo do jogo essas pontuações são flutuantes. 
     Alguns personagens atletas são Chad Muska, Elissa Steamer, além do próprio Tony Hawk, e os brasileiros Bob Burnquist e Leticia Bufoni aparecem como possíveis atletas 
     para jogar, e alguns outros são desbloqueados ao longo da realização dos desafios e das pontuações. 
      Como o game aparece inicialmente em 1999 com uma versão de gráfico daquela período, especialmente para os jogos de console de Play Station 2, a nova versão aparece 
      como uma nova cara. Ainda com maiores detalhes, e outras funcionalidade, a nova versão do Tony Hawk vêm para reavivar os fãs da geração passada. Um dos aspectos mais 
      fortes dos games do Tony Hawk são uso da músicas, e a trilha sonora como ponto chave de imersão no jogo. Ainda que não seja um jogo de muitos cenários imersivos, o 
      game se propõe à mergulhar junto do jogador num processo quase de 
      empatia com o atleta que você escolheu para jogar.
       Logo no início podemos escolher o jogador melhor que nos representa, e dependendo do seu quadro de pontuações que foi liberada você tem direito à alguns equipamentos 
       específico, skates ainda mais bonitos, e outros acessórios como roupas, munhequeiras, tênis de skate, enfim.. a lista é infinita, e alguns atletas até podem mudar os 
       cabelos, ou acrescentar algum boné ou touca. 
       Essa dinâmica de stylist dos atletas traz uma estética mais apurada dos players, e ainda mais envolvimento na personalidade de cada um dos atletas. 
       A personalidade importa muito ao longo do jogo, pois além de trazer a trilha sonora, que muitas vezes parece que combina nos cenários, também compõe uma personalidade 
       e estilo desses atletas. O próprio skate, como um esporte, é ainda em múltiplas perspectivas questionado, pois é uma modalidade que depende muito de como o atleta também 
       vai realizar cada uma dessas manobras. E esse aspecto aparece exatamente ao longo do game, e é ressaltado em muitos cenários e fases diferentes.
       Ouvindo muito rock n’roll, street music, como os clássicos Police Truck, The Suicide Machines, que são trilhas sonoras que marcaram o jogo ao longo de todos esses anos. 
       Esse aspectos é muito bem pontuado, e um dos pontos fortes do jogo, 
       e explica de muitas formas como ele sobreviveu por tanto tempo sem novos lançamentos, e recém lançado num sucesso de vendas da Activision. 
       Ao longo do jogo temos a presença de alguns personagens interativos, e estes são chamados para o jogador realizar algum desafio, ou pontuar uma quantidade de manobras
       determinadas. Esses personagens que aparecem no jogo, são um pouco difíceis de compreender, e de somam uma quantidade de pontos para o jogador ao longo da sua trajetória. Aliás, um dos pontos importantes do jogo é “salvar” o jogo ao final de cada dia jogado. Esse ato é muito importante pois vai dar continuidade à posteriori dos acúmulos de pontos, e os cenários desbloqueados para aquele jogador específico.
     É possível jogar com mais de um jogador, e assim ativar a funcionalidade multiplayer do jogo. Isso é muito divertido, e você pode juntar um grupo de amigos para competir e
     realizar manobras, e ir somando as pontuações. Essa função foi liberada no lançamento mais recente do jogo, e foi uma das partes mais interessantes do novo lançamento, 
     além da inclusão das músicas do Charlie Brown Jr., no jogo. 
     Um dos exemplos de jogar, pode não parecer à primeira vista as dificuldades para o jogador mais iniciante, entretanto quando vemos um atleta em ação há mais tempo, 
     o jogador pode experienciar a dinâmica potencial do jogo. Como apresentado no vídeo a seguir, o jogador pontua ao mesmo tempo que atravessa obstáculos. 
https://www.youtube.com/watch?v=PTz4Q6j3mk4&feature=emb_logo

